### Go语言初始化结构体的成员变量

结构体在实例化时可以直接对成员变量进行初始化，初始化有两种形式分别是以字段“键值对”形式和多个值的列表形式，键值对形式的初始化适合选择性填充字段较多的结构体，
多个值的列表形式适合填充字段较少的结构体。
使用“键值对”初始化结构体
结构体可以使用“键值对”（Key value pair）初始化字段，每个“键”（Key）对应结构体中的一个字段，键的“值”（Value）对应字段需要初始化的值。

键值对的填充是可选的，不需要初始化的字段可以不填入初始化列表中。

结构体实例化后字段的默认值是字段类型的默认值，例如 ，数值为 0、字符串为 ""（空字符串）、布尔为 false、指针为 nil 等。
1) 键值对初始化结构体的书写格式

键值对初始化的格式如下：
ins := 结构体类型名{
    字段1: 字段1的值,
    字段2: 字段2的值,
    …
}

下面是对各个部分的说明：
结构体类型：定义结构体时的类型名称。
字段1、字段2：结构体成员的字段名，结构体类型名的字段初始化列表中，字段名只能出现一次。
字段1的值、字段2的值：结构体成员字段的初始值。

键值之间以:分隔，键值对之间以,分隔。

2) 使用键值对填充结构体的例子

下面示例中描述了家里的人物关联，正如儿歌里唱的：“爸爸的爸爸是爷爷”，人物之间可以使用多级的 child 来描述和建立关联，使用键值对形式填充结构体的代码如下：

type People struct {
    name  string
    child *People
}
relation := &People{
    name: "爷爷",
    child: &People{
        name: "爸爸",
        child: &People{
                name: "我",
        },
    },
}

提示：结构体成员中只能包含结构体的指针类型，包含非指针类型会引起编译错误。


### 使用多个值的列表初始化结构体
Go语言可以在“键值对”初始化的基础上忽略“键”，也就是说，可以使用多个值的列表初始化结构体的字段。

1) 多个值列表初始化结构体的书写格式
多个值使用逗号分隔初始化结构体，例如：

ins := 结构体类型名{
    字段1的值,
    字段2的值,
    …
}

使用这种格式初始化时，需要注意：
必须初始化结构体的所有字段。
每一个初始值的填充顺序必须与字段在结构体中的声明顺序一致。
键值对与值列表的初始化形式不能混用。

2) 多个值列表初始化结构体的例子
下面的例子描述了一段地址结构，地址要求具有一定的顺序，例如：

type Address struct {
    Province    string
    City        string
    ZipCode     int
    PhoneNumber string
}

addr:=Address{
    "四川",
    "成都",
    787878,
    "0",
}

### 初始化匿名结构体

匿名结构体没有类型名称，无须通过 type 关键字定义就可以直接使用。
1) 匿名结构体定义格式和初始化写法
匿名结构体的初始化写法由结构体定义和键值对初始化两部分组成，结构体定义时没有结构体类型名，只有字段和类型定义，键值对初始化部分由可选的多个键值对组成，如下格式所示：

ins := struct {
    // 匿名结构体字段定义
    字段1 字段类型1
    字段2 字段类型2
    …
}{
    // 字段值初始化
    初始化字段1: 字段1的值,
    初始化字段2: 字段2的值,
    …
}

下面是对各个部分的说明：
字段1、字段2……：结构体定义的字段名。
初始化字段1、初始化字段2……：结构体初始化时的字段名，可选择性地对字段初始化。
字段类型1、字段类型2……：结构体定义字段的类型。
字段1的值、字段2的值……：结构体初始化字段的初始值。

键值对初始化部分是可选的，不初始化成员时，匿名结构体的格式变为：
ins := struct {
    字段1 字段类型1
    字段2 字段类型2
    …
}

2) 使用匿名结构体的例子
在本示例中，使用匿名结构体的方式定义和初始化一个消息结构，这个消息结构具有消息标示部分（ID）和数据部分（data），打印消息内容的 printMsg() 函数在接收匿名结构体时需要在参数上重新定义匿名结构体，代码如下：
+ 案例
  1.go

